[Sharp Blade in the Snow]
[Lame tranchante dans la neige]
[Episode 9] Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
[Épisode 9] Assistance Admin Regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Wutong Palace]
[Palais Wutong]
Mother entrusted me
Ma mère m'a confié
with something so important.
avec quelque chose d'aussi important.
She'd rather I take it out of the palace,
Elle préférerait que je le sorte du palais.
risking its loss,
au risque de sa perte,
than keeping it with her.
que de le garder avec elle.
This means Mother
Cela signifie Mère
must have sensed that her surroundings
Elle a dû sentir que son environnement
were not safe.
n'étaient pas en sécurité.
I went to
Je suis allé à
great lengths to save your life.
Faire tout son possible pour vous sauver la vie.
How could you not cherish it?
Comment ne pas l'apprécier ?
Are you blaming me?
Vous me blâmez ?
Your Majesty's hands are so cold.
Les mains de Votre Majesté sont si froides.
Mr. Bai
M. Bai
truly doesn't know how to care for a lady.
Il ne sait vraiment pas comment prendre soin d'une femme.
If anything happens to your health,
Si votre santé est menacée,
I won't allow it.
Je ne le permettrai pas.
Who do you think you are,
Pour qui te prends-tu ?
daring to criticize Bai?
Oser critiquer Bai ?
You've become too bold.
Vous êtes devenu trop audacieux.
You'll find out who I am eventually.
Vous finirez par découvrir qui je suis.
Let go!
Lâcher!
Give it back to me!
Rendez-le-moi !
You insolent scoundrel!
Espèce d'insolent !
How dare you offend Her Majesty!
Comment osez-vous offenser Sa Majesté !
Today,
Aujourd'hui,
I will cut off your head!
Je vais te couper la tête !
Guard Jiang!
Garde Jiang !
Guard Jiang?
Garde Jiang ?
So you're Her Majesty's person.
Vous êtes donc la personne de Sa Majesté.
So Your Majesty knew all along
Votre Majesté était donc au courant depuis le début.
that assassins were planted
que des assassins avaient été infiltrés
among us slaves,
parmi nous des esclaves,
and placed your own trusted people
et avez placé vos propres personnes de confiance
among us as well
parmi nous aussi
as a decoy
comme leurre
to lure the snake out of its hole.
pour attirer le serpent hors de son trou.
Not all of them.
Pas tous.
You're an accident.
Tu es un accident.
As Your Majesty's secret guard,
En tant que garde secret de Votre Majesté,
I accidentally got castrated.
J'ai été castré accidentellement.
My mistake.
Mon erreur.
Then make up for it properly.
Alors, réparez-le comme il se doit.
You...
Toi...
You came back this time
Tu es revenu cette fois-ci
because you found some clues?
Parce que vous avez trouvé des indices ?
Yes.
Oui.
A few days ago,
Il y a quelques jours,
I disguised myself as a merchant from Ruizhou
Je me suis déguisé en marchand de Ruizhou
and infiltrated the merchant guild.
et infiltra la guilde des marchands.
I finally discovered
J'ai finalement découvert
that the one paying high prices for the Ruizhou red soil
que celui qui paie des prix élevés pour la terre rouge de Ruizhou
is the Horticulture Office in the palace.
Le bureau d'horticulture se trouve dans le palais.
With such precious red soil entering the palace,
Avec une terre rouge aussi précieuse entrant dans le palais,
if it's not in Your Majesty's residence,
si ce n'est pas dans la résidence de Votre Majesté,
so it must be in...
donc ça doit être dans...
There must be clues
Il doit y avoir des indices.
in the Horticulture Office.
au bureau d'horticulture.
Investigate quickly,
Enquêtez rapidement,
and be careful.
et soyez prudent.
Take care, Your Majesty.
Prenez soin de vous, Votre Majesté.
It seems Your Majesty
Il semble que Votre Majesté
still has some favor toward me.
Elle a encore une certaine faveur à mon égard.
revealing such an important confidant
révéler un confident aussi important
in front of me.
devant moi.
Aren't you afraid...
N'as-tu pas peur...
Friend or foe,
Ami ou ennemi,
you'll weigh the pros and cons yourself.
Vous devrez peser le pour et le contre vous-même.
However,
Cependant,
I advise you not to force my favor.
Je vous conseille de ne pas me forcer la main.
My heart
Mon cœur
may not have room for men.
Il n'y a peut-être pas de place pour les hommes.
I guess your heart
Je suppose que ton cœur
has no room for other men now.
Il n'y a plus de place pour d'autres hommes maintenant.
Lord Diviner.
Seigneur Devin.
Lady Rao Jun.
Dame Rao Jun.
Is the medicine for Her Majesty ready?
Le médicament pour Sa Majesté est-il prêt ?
Lady Rao Jun,
Dame Rao Jun,
it's almost ready.
C'est presque prêt.
Her Majesty has been irritable lately.
Sa Majesté a été irritable ces derniers temps.
The dosage needs to be increased.
Il faut augmenter la dose.
Lord Diviner,
Seigneur Devin,
do you know what to do?
Sais-tu quoi faire ?
Don't forget
N'oubliez pas
who saved your life.
qui vous a sauvé la vie.
Without help from Princess Royal and me,
Sans l'aide de la princesse royale et la mienne,
could you, a remnant of Dongli,
Pourriez-vous, un vestige de Dongli,
even be alive here?
Être même en vie ici ?
So,
Donc,
do you know what to do now?
Sais-tu ce que tu dois faire maintenant ?
I understand.
Je comprends.
Young Master.
Jeune Maître.
This Meng Wu
Ce Meng Wu
is trying to take Feng Li's life prematurely.
tente de mettre fin prématurément à la vie de Feng Li.
No matter what,
Quoi qu'il arrive,
we're watching from the sidelines,
nous regardons depuis les lignes de touche,
waiting to reap the benefits.
attendre d'en récolter les fruits.
General, you're putting yourself
Général, vous vous mettez en danger
in danger by getting involved.
en danger en s'impliquant.
You must be extra careful.
Vous devez redoubler de prudence.
Thank you for your concern, Young Master.
Merci de votre sollicitude, Jeune Maître.
Young Master.
Jeune Maître.
Since you're kind-hearted,
Puisque vous êtes une personne bienveillante,
you must not show compassion.
Vous ne devez pas faire preuve de compassion.
Those who harmed Dongli
Ceux qui ont fait du mal à Dongli
must pay in blood.
Il faudra payer de son sang.
[Horticulture Office]
[Bureau de l'horticulture]
Why are you still here?
Pourquoi es-tu encore là ?
What are you standing here for?
Que représente votre présence ici ?
Hurry up and go.
Dépêche-toi et pars.
If the master gets impatient,
Si le maître s'impatiente,
it'll cost us our lives.
Cela nous coûtera la vie.
Quickly, bring the red soil and follow me.
Apportez vite la terre rouge et suivez-moi.
Coming.
À venir.
The red soil irrigated with this golden water
La terre rouge irriguée par cette eau dorée
is the most fertile.
est la plus fertile.
The flowers grown in it
Les fleurs qui y poussent
will be the most vibrant red.
sera le rouge le plus éclatant.
Come out.
Sortir.
I never intended to hide from you.
Je n'ai jamais eu l'intention de me cacher de toi.
So it's true.
C'est donc vrai.
You're involved in the Slave House case.
Vous êtes impliqué dans l'affaire de la maison des esclaves.
So you're Feng Li's person.
Vous êtes donc la personne de Feng Li.
I didn't want to dig deeper,
Je ne voulais pas creuser davantage,
but
mais
since you're so determined to die,
puisque tu es si déterminé à mourir,
I'll let you die knowing the truth.
Je te laisserai mourir en connaissant la vérité.
You...
Toi...
The incense is well lit today.
L'encens brûle bien aujourd'hui.
I'll reward you.
Je te récompenserai.
Thank you, Your Majesty.
Merci, Votre Majesté.
Let me pour wine for you.
Permettez-moi de vous servir du vin.
Your Majesty seems to be in good spirits.
Votre Majesté semble être de bonne humeur.
Why didn't you summon me...
Pourquoi ne m'as-tu pas convoqué...
to attend to you as well?
pour s'occuper de vous aussi ?
Barging into my chambers
Faire irruption dans mes appartements
is punishable by death.
est passible de la peine de mort.
My life
Ma vie
has long been in your hands.
a longtemps été entre vos mains.
Do with it as you please.
Faites-en ce que vous voulez.
Both of you, get out now.
Vous deux, sortez immédiatement.
-Yes.
-Oui.
Those useless people
Ces gens inutiles
are truly in the way.
sont vraiment un obstacle.
Is Your Majesty not satisfied
Votre Majesté n'est-elle pas satisfaite ?
with favoring me alone?
en me favorisant moi seul ?
That's hard to say.
C'est difficile à dire.
Why not
Pourquoi pas
call them back for a competition?
Les rappeler pour une compétition ?
But now,
Mais maintenant,
you need only me.
Tu n'as besoin que de moi.
Your Majesty, it's time for your medicine.
Votre Majesté, il est temps de prendre votre médicament.
Come in.
Entrez.
Let me do it.
Laissez-moi faire.
Yes.
Oui.
Help!
Aide!
Her Majesty is coughing up blood!
Sa Majesté crache du sang !
Now you can obediently
Maintenant, vous pouvez obéir
stay in my arms, huh?
Reste dans mes bras, hein ?
Why the panic?
Pourquoi cette panique ?
Hurry,
Dépêchez-vous,
get the doctor.
Consultez un médecin.
Help! Somebody help!
Au secours ! À l'aide !
Her Majesty is coughing up blood!
Sa Majesté crache du sang !
Yun Zhan,
Yun Zhan,
you're asking for death.
Tu cherches la mort.
Now that
Maintenant, ça
you're seriously ill,
Vous êtes gravement malade,
you'd better behave.
Tu ferais mieux de bien te comporter.
Your Majesty,
Votre Majesté,
what happened?
ce qui s'est passé?
Today,
Aujourd'hui,
after taking the calming decoction,
après avoir pris la décoction apaisante,
Her Majesty coughed up blood and fainted.
Sa Majesté a craché du sang et s'est évanouie.
The doctor said her heart puse is weak
Le médecin a dit que son pouls était faible.
and she needs rest,
et elle a besoin de repos,
especially...
en particulier...
abstaining from intimate activities.
s'abstenir de toute activité intime.
Li is young and enjoys pleasure;
Li est jeune et aime les plaisirs de la vie ;
it's understandable.
C'est compréhensible.
But your body is weak
Mais ton corps est faible
and requires restraint.
et exige de la retenue.
Knowing Her Majesty is weak,
Sachant que Sa Majesté est faible,
yet you still seek favor all day long.
Et pourtant, vous cherchez encore à plaire toute la journée.
Your crime deserves death!
Votre crime mérite la mort !
Li,
Que,
take your medicine.
Prenez vos médicaments.
Your Highness.
Votre Altesse.
Li is afraid of bitterness.
Li a peur de l'amertume.
Then today,
Aujourd'hui,
Mr. Bai will coax Her Majesty to take her medicine.
M. Bai va persuader Sa Majesté de prendre ses médicaments.
From now on, except for Mr. Bai,
À partir de maintenant, à l'exception de M. Bai,
any other man entering the Wutong Palace
tout autre homme entrant dans le palais de Wutong
will be severely punished.
sera sévèrement puni.
Whether Li recovers quickly or not
Que Li se rétablisse rapidement ou non
depends on you now.
Cela dépend de vous maintenant.
If you dare touch even a corner of her clothes again,
Si tu oses encore toucher ne serait-ce qu'un coin de ses vêtements,
I'll carve the bones from your wretched body.
Je vais arracher les os de ton corps misérable.
Your words make no sense at all.
Vos paroles n'ont absolument aucun sens.
When Her Majesty summons me,
Lorsque Sa Majesté me convoquera,
it's my duty to serve her wholeheartedly.
C'est mon devoir de la servir de tout mon cœur.
Wherever she orders me to touch
Là où elle m'ordonne de toucher
is a favor bestowed upon me,
est une faveur qui m'a été accordée,
and I will obey.
et j'obéirai.
Shut your mouth!
Ferme ta bouche!
Mr. Bai,
Monsieur Bai,
if you truly have the guts,
si vous en avez vraiment le courage,
go lift Her Majesty's bed curtains,
Allez soulever les rideaux du lit de Sa Majesté,
kill those slaves,
Tuez ces esclaves,
and then
et puis
take their place yourself.
Prenez leur place vous-même.
It seems
Il semble
you only dare stand here
Toi seul oses te tenir ici.
and vent your foul temper on me.
et déverser votre mauvaise humeur sur moi.
The bond between Li and me—
Le lien entre Li et moi ???
how could it be compared to you playthings?
Comment pourrait- on comparer cela à vos jouets ?
The noble son of Prime Minister Bai
Le fils noble du Premier ministre Bai
is jealous of playthings like us.
est jaloux des jouets comme nous.
If word got out,
Si la nouvelle se répandait,
wouldn't that be even more ridiculous?
Ne serait-ce pas encore plus ridicule ?
You...
Toi...
Your identity is suspicious.
Votre identité est suspecte.
Who knows what your true intentions are?
Qui sait quelles sont vos véritables intentions ?
I think you're deliberately after her life!
Je pense que vous en voulez délibérément à sa vie !
Many people want her life.
Beaucoup de gens envient sa vie.
What...
Quoi...
can you possibly do about it?
Pouvez-vous y faire quelque chose ?
Whether Li's illness can be cured
La maladie de Li peut-elle être guérie ?
depends on you now.
Cela dépend de vous maintenant.